你跑什麼呀
走吧
我們回家
不是
拿著
璃兒
你看見什麼了
城南王家
送金絲楠木壽杖一根
祝老夫人壽比南山
醉仙樓掌櫃
敬獻百壽圖蟠桃糕一十六盒
福壽綿長
慢點
容兒
壽比南山
老夫人福壽安康
怎麼樣 悉數都登記上啊
好嘞
慢著點
你們把這高低
顏色都搭配好
二位來了
恭迎 恭迎 恭迎
請請請
好
三郎君回來了
福伯
老夫人見您一定會高興的
好
請
今日可有人尋我
沒有啊
沒有好 沒有好啊
王妃回來了
快請 快請
三郎君
定王妃到
見過王妃
老夫人
好福氣呀
您瞧瞧
這孫輩們都來看您了
就是
阿孃
這些糖都能給我嗎
今天都吃幾顆糖了
不告訴你
見過王妃
葉璃
這些都給你
多謝
璃兒來了
我給你介紹一下啊
這位是你四伯公 六叔公
他們剛從嵐邑回來
還有這一位是你四嬸孃
小時候啊 還抱過你呢
見過四伯公
六叔公
四嬸孃
阿孃
兒先前雲遊時
得此祥瑞
今日 特奉於阿孃
願阿孃您 龜齡鶴算
璃丫頭都長這麼大了
什麼璃丫頭
現在得叫定王妃
我先讓她拿著
我給您放上啊
讓您這壽桃也沾點仙氣
您看看
孫女葉璃
給祖母拜壽
恭祝祖母福壽安康
松鶴長春
挽舟
你來了
快起來
瘦了
累的吧
璃兒
殿下
沒同你一起來呀
殿下公務繁忙
抽身不得
定王剛接任京兆府尹
公事自然千頭萬緒
黎王
不也是未曾親至嗎
是啊
也是啊
二嫂
二哥人呢
人呢
福伯
快去請
九百零一
九百零二
九百零三
九百零四
九百零五
九百零六
九百零七
郎君
賓客已經到齊了
老夫人請您過去呢
聽底下的人說
您已經好幾日沒有睡過整覺了
再說
今日是老夫人的壽誕
族老們都在
還是請您去照個面為好
再說
兩位王妃都回來了
郎君去席間吃上兩口東西就回來
不會耽誤多久的
還差多少啊
回郎君
還差八十二隻
相差不多了 回來再折
請吧 郎君
郎君
沒事吧
都收好
明日天師就到了啊
是
葉老夫人好福氣啊
兒孫滿堂
來追我呀
感謝各位
各位 各位
感謝各位參加家母的壽宴
這臺上跳的真好看呀
來 我敬大家一杯
快看
來
來來來
喝喝喝
來來
好
阿孃
幾位來敬酒
老夫人
祝老夫人萬壽無疆
定王妃 安好
聽說定王如今入職京兆府
極受今上重視
當真是青年才俊
人中龍鳳啊
好
幾位請入座
多謝各位
那是誰呀
是黎王
對啊
黎王怎麼來了
那肯定是為了黎王妃啊
葉府真是一派興旺之象
兒孫孝順
還出了兩位王妃
吃飽了沒
再吃一個
還想吃什麼
就那個條條
好
黎王琴藝超凡
真乃天籟之音啊
老夫人好福氣啊
得黎王親來賀壽
是啊
願以此曲《青梅引》
恭祝老夫人
松柏常青
福壽綿長
有心了 有心了啊
不知黎王駕到
未曾遠迎
還望莫怪
殿下請坐
回你阿孃那吧
各位請吧 請坐
好
繼續 繼續
我給你通報
讓開
這
葉老夫人大壽
某來遲勿怪
但今日王某有要事
要請葉三郎出門一敘
葉文申
葉文申你給我站住
王將軍
你 你來了
葉文申
你識趣地跟我出去
今天你家大壽
我已經很給你面子了
這位
這廂有禮了
這是我三弟
今天是我阿孃的壽辰
有事
你跟我說
好事自然好好說
可這個狗賊
勾引家妻
使我家宅不寧
實屬無恥
你告訴我
我怎麼好好說
你住手
把手放開
一人做事一人當
我就是沒做過嘛
你打死我
我也沒做過呀
你要幹嗎
敢做不敢當是吧
不是
天子腳下
這這
敢做不敢認是吧
朗朗乾坤
王將軍
你讓開
攔住他
放開我
帶走
走
王妃
給老夫人賀壽
靈兒
殿下
少喝一點吧
無礙
定王因公事繁忙
分身乏術
未能親至
特遣屬下前來
送上賀禮
此玉枕採終南寒玉
以藥浸泡
合孫思邈《千金方》溫養之法
以此賀禮
祝老夫人身體康健
好
葉坊主
也請隨我到府署走一趟吧
我我 我也去啊
阿孃 沒事
我去去就回啊
大哥 跟阿孃說一聲
好好好
好
阿孃啊
三弟去去就來
沒事 沒事的
殿下
這是乏了
來人
扶殿下去歇息
好生照看
殿下
來來
你就不用了
陪你母親 在這照看著
小心
沒事 沒事
請回請回
止步
好
慢走
伯父
時辰不早了
我該回去了
也好
璃兒要走嗎
是
準備回去了
別走了
這個時辰回去天都擦黑了
你同瑩兒都難得回府一趟
都別走了
我剛跟瑩兒已經說過了
她都住下了
長姐
你就留下吧
是啊 璃兒
你就留一天吧
幼小離家與家人不甚親近
但你要知道
無論你嫁到哪裡
都是葉家的女兒
往後在京城
要牢記血脈親情最重要
伯父說得是
那我同你走
你怎麼不怕
我為什麼要怕
哪來的
剛才在席上抓的
席上還能抓到這個
它想從桌角溜過去
我伸手一攔 就停住了
是隻蠢蛤蟆
抓它幹什麼 也不嫌髒
快扔了吧
不要
我要拿去嚇葉瑩
她肯定害怕
那瘸子對你好嗎
你再敢叫他瘸子
我就把蛤蟆塞進你嘴裡
我是你弟弟
後母生的弟弟
跟蛤蟆也沒有什麼分別
我比它可有用多了
不對
我為什麼要跟蛤蟆比
有你用得著我的時候
青玉
跟我一起追
王妃
你慢點
阿孃
我們種的這棵樹
什麼時候才能長大
等你長大
它會為你遮風擋雨
小花貓
阿孃
你別弄我
小花貓
阿孃來追我
來啊
璃兒
一定要護好這個 跟我來
躲進去 別出聲
給我搜
開門
開門 開門
雁蘆
別過來
把東西交出來
華郎
挽舟
你聽大哥的
把遺詔交出來
那就是個禍害
搜
你們誰敢
你這樣做
是讓全府的人陪你去死
是吧
華郎
這樣不行的
我們會害死墨將軍的
我阿爺已經下山了
求求你去找他
聽大哥的
把東西交出來
按住她
上
夫人
放開我 搜
給我搜
放開我 華郎
不要
放開我
給我搜
不要
放開我
華郎
不要
把遺詔給我
遺詔給我 鬆手
璃兒
給我
阿孃
撒開
把遺詔給我
阿孃
給我
夫人
放開我
賤婢 滾開
賤婢
給我
放開
雁蘆
雁蘆姐姐
給我
璃兒
璃兒 你沒事吧
葉文鼎
走
把遺詔還給我
華郎
華郎我求求你幫幫我
我阿爺就快到了
我們答應墨將軍
挽舟
你別這樣
你冷靜一點
冷靜一點
對不住了
華郎
是誰讓你們來的
是誰
阿孃
快開門阿孃
阿孃你怎麼樣
阿孃
阿孃你是不是生病了
璃兒去找郎中
阿孃你別嚇我
璃兒
阿孃
不成了
你替阿孃
去個地方
好 阿孃
去哪裡
去法場
找到墨修文
告訴他
阿孃不成了
是阿孃對不住他
我們還有什麼能幫他的
好 阿孃
我去法場
找墨修文
告訴他
問他
還有沒有什麼事能幫到他
阿孃
璃兒
阿璃
你怎麼在這裡
我是不是在做夢
原來是夢啊
阿璃
你怎麼在夢裡
也這麼生氣呀
別動
老實一點
疼
你在離山書院
究竟經歷了什麼
你的手臂為何多了這麼多傷疤
猴子咬的
離山書院什麼時候有猴子了
疼
不是在做夢嗎
夢裡也能感受到疼
阿璃
我好想你
好想你
我真的好想你
阿璃
我真的好想
你知道嗎
今日
我就要去葉府見你了
我給你準備了一首
《青梅引》彈給你聽
你還記得嗎
那是
俞夫子教給我們的
你當時 聽一遍就會彈了
阿璃
這首《青梅引》
我練了許久
不知道
你會不會喜歡
我還備了一些桑葚酒
當年在離山
獵戶給朱夫子送過兩壇
你當時
偷偷喝了半壇
然後
醉倒在我的琴案上
阿璃
你現在
還愛飲酒嗎
阿璃
你是不是
真的討厭我
其實
我也挺厭惡我自己的
那件事
你總不讓我去解釋
其實我也不知道
該怎麼去解釋
有的時候覺得自己
很無辜
是被逼無奈的
有時候覺得自己該死
我要是和他們一起死了
你是不是
就會對我好一點
可如今
我有好多好多的事還未完成
我想死
可是
我有資格嗎
我說這些
估計你也不愛聽
可我見到你
我總想和你說點什麼
如今在我的夢裡
你便讓讓我吧
我去叫人收拾一下
你要走嗎
罷了
你走吧
如今這夢
我已經很知足了
真希望這個夢
永遠也別醒
殿下
壽禮已經送到葉府了
剛好葉坊主那位仇人尋上門
為不影響壽宴
屬下把他和葉坊主一併帶回了
葉府壽宴
黎王也在
殿下
有線索了
袁放死於京郊
案發後
凶手只有兩條路可選
第一條
當即逃離京城
第二條
膽子夠大 反其道而行
藏於京中
袁放遇刺當日
皇上震怒
當即下令封鎖了各條要道
京畿十三營
在城外連續搜捕了半個月
可是連殺手的衣角也沒摸著
所以
我大膽地猜測啊
殺手反其道而行
藏於城內
在那兩日入城的名冊之中
有一夥自稱往來蒼北的藥材商
極為可疑
這夥人是案發第二日一早進的城
首要嚴查封鎖的
必然是離萬安更近的東門
他們看似捨近求遠
實則是避重就輕
高文煥的親衛說
他當時在慌亂中瞥見
殺手中有一個人的眼睛
是極為罕見的碧色
我們的人日夜蹲守
今日在蓬萊巷
一家胡人的酒肆裡
發現了這夥人
恰巧他們當中
有一個碧眼漢子
即刻點齊京兆府衛士
傳令王肅武
今夜
將他們一網打盡
是
葉瑩也回來了
你為什麼不去她房裡待著
你是想聽我說
你們倆之中 我更喜歡你
就想跟你在一起 對吧
才不是呢
我就是喜歡這屋子
喜歡這院子
你沒回來的時候
我就喜歡來這裡
府外東面
也有可能是南面
有一片蒲葦林
這裡離得最近
每年這個時候
蒲葦花開過
飛絮被風吹進院子裡
就像下雪一樣
可好看了
王妃
走
什麼啊
毒藥
喝了就死
這個是安神湯
喝了會睡更好
甜的
甜湯
起風了
下雪了 下雪了
真的
青玉 真的下雪了
快 快看
太好了
真的下雪了 像不像下雪
下雪了
殿下
確認了
那個碧色眼睛的殺手人稱赤狐
他和他的同黨
就落腳在前面的民宅
王司兵已經帶人將附近包圍
只等您一聲令下
什麼人
怎麼了
為何深夜前來
赤狐被發現了
什麼
恐會牽出袁放一事
請殿下早做準備
殿下醒了
頭還疼嗎
殿下怎麼這麼看著我
沒事
我做了個夢
夜深了
殿下既醒了
不如回我房裡吧
他們也真是的
怎麼把你扶到這來了
殿下
殿下 王妃
葉瑩
你先回房間吧
殿下
赤狐被發現了
乖乖按我說的做
不然讓你的醜事大白天下
進來
王妃
二郎有請
娘子 那我還要去晏如池嗎
你留在這 不必去了
是
是葉瑩讓你來找我的
去告訴她
到晏如池找我
是
葉璃
說吧 又怎麼了
你還問我怎麼了
你簡直欺人太甚
葉璃
你好歹也是離山書院出來的
夫子沒教過你禮義廉恥嗎
我家殿下早已與你退親
你卻心有不甘 屢屢糾纏
勾引人夫
你到底是何居心
殺手是你派來的吧
你可知
買凶謀殺親王王妃
按律該當何罪
《楚律疏議》有言
諸共犯罪者
以造意為首
此行當屬十惡
大赦亦不可免
你少嚇唬我
事就不是我乾的
我都不認識他
你自己招禍
倒來尋我晦氣
我只說凶手
又沒提人數
你怎知僅有一人
我與墨景黎早已緣盡
我對他無意
你若是真的這麼在意這樁婚事
就該約束好自己的人
而不是三番五次來找我發瘋
葉瑩
我的寬容不多
你好自為之
葉璃
你少得意
你們離山書院自命清高
不過就是沽名釣譽
你們母女都不是什麼好東西
像你這種貨色
定王若是知曉你行徑
定叫你吃不了兜著走
你敢打我
我有什麼不敢的
我教訓的就是你
我還沒打呢
不許哭
我說你怎麼還帶把傘
你早就想好打我了
那也沒有
今夜有雨
你幹什麼
有時候我真的看不懂你
你到底喜歡他什麼啊
撫琴的技藝
才子的虛名
還是那一張華而不實的臉
成親那日
是你第一次見他吧
你對自己的枕邊人一無所知
不知道他在想什麼
不知道他要做什麼
更不知道藏在他那一張
溫文爾雅的皮囊之下的
是怎樣一副心腸
你喜歡的究竟是他
還是你一廂情願臆想出來的幻影
我當然知道了
我家殿下心懷天下
豈能容你詆譭
這是他該放在心上的嗎
這天下是皇上的
你我姐妹一場
我才與你說這麼多
奈何你根本就不信
墨景黎
遠不是你想象的那樣
我不准你這樣說殿下
殿下
都已準備完畢
四個巷口均已把守
合圍
是
走
追
如何
我沒事
送他去醫治
是
殿下
他們往西邊跑了
傳我令
崇仁 勝業 永興
三坊即刻落鑰
全城戒嚴
武侯持我令牌沿渠搜捕
活要見人
死要見屍
是
放到一邊
挽舟真的回來了
回來了
華郎
好久不見
你還好嗎
那封調黑雲騎入京的詔書
你給誰了
我
我清理門戶
天經地義
現在
就清算這筆孽債吧